Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
[Shine On Me]
[Brille sur moi]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adapté du roman de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 2]
[Épisode 2]
I graduated from Jiangning University,
J'ai obtenu mon diplôme de l'Université de Jiangning.
with a major in accounting.
avec une spécialisation en comptabilité.
During my time at university,
Durant mes études universitaires,
I actively participated
J'ai participé activement
in various club activities and projects,
dans diverses activités et projets du club,
which significantly enhanced
ce qui a considérablement amélioré
my teamwork
mon travail d'équipe
and leadership skills.
et des compétences en leadership.
Hold up.
Tenir bon.
Is this fraud, though?
S'agit-il vraiment d'une fraude ?
Four years of college
Quatre années d'études supérieures
and I was too lazy for any clubs.
Et j'étais trop paresseux pour aller en boîte.
How could
Comment pourrait-on
beautifying campus life
embellir la vie du campus
be considered fraud?
être considéré comme une fraude ?
Fine.
Bien.
Then ask me a few questions
Posez-moi ensuite quelques questions.
in English.
En anglais.
Alright.
Bien.
Shengyuan is a local
Shengyuan est un local
real estate company.
société immobilière.
Why do you prepare for an English interview?
Pourquoi se préparer à un entretien d'embauche en anglais ?
Just in case.
Au cas où.
Wow, you are so well-prepared this time.
Waouh, tu es vraiment bien préparé cette fois-ci.
But
Mais
why are you so serious
Pourquoi es-tu si sérieux ?
for this interview?
pour cet entretien ?
Xigua,
Xigua
why so serious this time?
Pourquoi tant de sérieux cette fois-ci ?
You're usually Miss Carefree.
D'habitude, tu es plutôt insouciante.
Is it because
Est-ce parce que
Zhuang Xu lined up
Zhuang Xu s'est aligné
this interview for you?
Cette interview est pour vous ?
Maybe just a bit.
Peut-être un tout petit peu.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I was answering your question just now.
Je répondais justement à votre question.
I don't want him looking down on me.
Je ne veux pas qu'il me méprise.
But if that's the case,
Mais si tel est le cas,
maybe others think the same way too.
D'autres pensent peut-être la même chose.
Why would I know?
Comment le saurais-je ?
Anyway, Zhuang Xu
Quoi qu'il en soit, Zhuang Xu
grabbed that résumé and submitted it for you,
J'ai récupéré ce CV et je l'ai soumis pour vous.
so you can't really be blamed
On ne peut donc pas vraiment vous blâmer.
for that.
pour cela.
Still, that day was really strange.
Pourtant, cette journée était vraiment étrange.
Why did Zhuang Xu submit
Pourquoi Zhuang Xu a-t-il soumis
a company in Shanghai for you?
Une entreprise à Shanghai pour vous ?
Was he hoping you'd end up there?
Espérait-il que tu finirais là-bas ?
Quit overthinking.
Arrête de trop réfléchir.
It only
Il ne fait que
misleads you.
vous induit en erreur.
Every stumble makes you wiser.
Chaque faux pas nous rend plus sages.
Alright.
Bien.
Even if I pass,
Même si je réussis,
I won't end up
Je ne finirai pas
at Shengyuan.
à Shengyuan.
So
Donc
why bother?
Pourquoi s'en soucier ?
Because
Parce que
I have to prove
Je dois prouver
I can.
Je peux.
coasting is my choice.
Je préfère me laisser porter par le courant.
The moment I decide to hustle,
Dès l'instant où je décide de me démener,
I'll crush it.
Je vais l'écraser.
You're all fired up!
Vous êtes tous survoltés !
[Shanghai]
[Shanghai]
[Shengyuan Group]
[Groupe Shengyuan]
Miss Nie.
Mademoiselle n°
Please, have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
I was held up for a moment.
J'ai été bloqué un instant.
It's alright.
Ça va.
Please take a seat.
Veuillez prendre place.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Thank you.
Merci.
You came all the way from Nanjing.
Vous êtes venu spécialement de Nankin.
That must've been tiring.
Ça a dû être épuisant.
It's fine.
Ça va.
No need to be nervous.
Pas besoin d'être nerveux.
Mr. Sheng's already briefed me.
M. Sheng m'a déjà donné des instructions.
I'll just ask a few questions,
Je vais juste poser quelques questions,
a mere formality.
une simple formalité.
Mr. Sheng?
M. Sheng ?
[Shengyuan Group] Let's hold off
[Groupe Shengyuan] Attendons un peu
on issuing perpetual bonds for now
sur l'émission d'obligations perpétuelles pour le moment
and not be the one
et ne pas être celui
[Sheng Xianmin, Chairman] to stick our neck out.
[Sheng Xianmin, Président] pour prendre des risques.
Let's wait and see how things turn out.
Attendons de voir comment les choses évoluent.
I think so,
Je pense que oui,
[Sheng Xingjie] too.
[Sheng Xingjie] aussi.
Shengyuan's current debt ratio
Le ratio d'endettement actuel de Shengyuan
and funding costs
et les coûts de financement
are still quite favorable.
sont encore assez favorables.
[Sheng Bokai, General Manager]
[Sheng Bokai, directeur général]
Now, let's talk about the cooperation project
Parlons maintenant du projet de coopération
with Wuxi Yuancheng Group.
avec le groupe Wuxi Yuancheng.
I've already
J'ai déjà
reported this to the Chairman before.
Je l'avais déjà signalé au président.
Yuancheng leads
Yuancheng dirige
commercial real estate in Jiangsu
Immobilier commercial dans le Jiangsu
and we've partnered
et nous avons établi un partenariat
with them plenty.
avec eux en abondance.
Now they're
Maintenant, ils sont
[Sheng Zhongkai, Deputy General Manager] stepping into residential.
[Sheng Zhongkai, directeur général adjoint] entre dans le secteur résidentiel.
They just picked up a plot in Wuxi
Ils viennent de trouver un scénario à Wuxi
and want to team with Shengyuan
et souhaitent faire équipe avec Shengyuan
to build the city's
pour construire la ville
first high-end smart community.
première communauté intelligente haut de gamme.
The evaluation team
L'équipe d'évaluation
has given preliminary approval
a donné son approbation préliminaire
to the joint development proposal.
à la proposition de développement conjoint.
Here is the assessment report.
Voici le rapport d'évaluation.
Wuxi's per capita GDP
PIB par habitant de Wuxi
ranks among the top three nationwide.
figure parmi les trois premiers au niveau national.
It has a much higher premium margin
Elle présente une marge de prime beaucoup plus élevée
than nearby cities.
que les villes voisines.
The evaluation team believes
L'équipe d'évaluation estime
this project still holds strong promise.
Ce projet reste très prometteur.
Nie's got ambition.
Nie a de l'ambition.
Let's hear everyone's thoughts.
Écoutons l'avis de chacun.
I'm in favor.
Je suis pour.
We've partnered
Nous avons établi un partenariat
with Yuancheng before.
avec Yuancheng auparavant.
Nie Chengyuan
Nie Chengyuan
is trustworthy in both character
est digne de confiance à la fois en termes de caractère
and ability.
et capacité.
The terms he offered show real sincerity.
Les conditions qu'il a proposées témoignent d'une réelle sincérité.
And being a local company,
Et étant une entreprise locale,
they know the Wuxi market and policies
Ils connaissent le marché et les politiques de Wuxi.
inside out.
à l'envers.
I'd say this collaboration
Je dirais que cette collaboration
is a safe bet.
est un pari sûr.
I wouldn't say that.
Je ne dirais pas ça.
Nie Chengyuan is nothing
Nie Chengyuan n'est rien
more than a flashy upstart.
Bien plus qu'un jeune arriviste prétentieux.
There's no substance beneath the shine.
Sous cette apparence brillante, il n'y a rien de concret.
Why should we keep
Pourquoi devrions-nous garder
hyping him up like this?
Le surestimer comme ça ?
Speaking of that earlier deal,
À propos de cet accord précédent,
Yuancheng's Phase 2 funding
Financement de la phase 2 de Yuancheng
for the Suzhou PV facility expansion
pour l'extension de l'installation photovoltaïque de Suzhou
hasn't come through.
n'a pas abouti.
What's he like?
Comment est-il ?
Hard to say, really.
Difficile à dire, vraiment.
Because of the AD/CVD probes in Europe and the U.S.,
En raison des sondes AD/CVD en Europe et aux États-Unis,
everyone knows
tout le monde le sait
what's going on in the PV market
Que se passe-t-il sur le marché photovoltaïque ?
right now.
tout de suite.
I was thinking
Je pensais
maybe it's time
Il est peut-être temps
we cut our losses.
Nous avons limité nos pertes.
Yusen,
Yusen,
how do you see
Comment vois-tu ?
these two issues?
Ces deux problèmes ?
I remember you were
Je me souviens que tu étais
against the expansion last year.
contre l'expansion de l'année dernière.
That was in the first half of last year.
C'était au cours du premier semestre de l'année dernière.
Back then, the global PV market
À l'époque, le marché mondial du photovoltaïque
was still booming,
était toujours en plein essor,
but signs of overcapacity
mais des signes de surcapacité
were already showing.
étaient déjà à l'affiche.
So I thought
Alors je pensais
instead of expanding capacity,
au lieu d'augmenter les capacités,
it would be better to invest in technology,
Il serait préférable d'investir dans la technologie.
sharpen our skills,
perfectionner nos compétences,
and wait for the next opportunity.
et attendez la prochaine occasion.
But times change.
Mais les temps changent.
Now that the expansion is already underway,
Maintenant que l'expansion est déjà en cours,
and the sunk costs are significant,
et les coûts irrécupérables sont importants,
we shouldn't hesitate.
Nous ne devons pas hésiter.
On the contrary, we should speed things up,
Au contraire, nous devrions accélérer les choses.
use the low points in the cycle
exploiter les points bas du cycle
to complete the upgrades and expansion
pour achever les mises à niveau et l'expansion
of the production lines.
des lignes de production.
After all, the new-energy industry
Après tout, l'industrie des nouvelles énergies
is a national strategic sector,
est un secteur stratégique national,
and its rise is irreversible.
et son ascension est irréversible.
If we
Si nous
push Yuancheng
pousser Yuancheng
and their funding
et leur financement
still isn't in place,
n'est toujours pas en place,
we could consider a capital increase,
nous pourrions envisager une augmentation de capital.
which would dilute their shares.
ce qui diluerait leurs actions.
And what about today's deal?
Et l'offre d'aujourd'hui ?
About today,
À propos d'aujourd'hui,
if your aim
si votre objectif
is just to support the younger generation,
c'est simplement pour soutenir la jeune génération,
doing a bit of charity.
Je fais un peu de charité.
It's fine.
Ça va.
But from a purely business perspective,
Mais d'un point de vue purement commercial,
I don't see
Je ne vois pas
anything that benefits Shengyuan.
Tout ce qui profite à Shengyuan.
State your reasons.
Veuillez indiquer vos raisons.
Wuxi does have strong potential,
Wuxi possède un fort potentiel,
but the market lacks real momentum.
mais le marché manque de véritable élan.
And Wuxi's resettlement housing
Et les logements de relogement de Wuxi
is relatively high in quality,
est de qualité relativement élevée,
which makes commercial housing
ce qui rend les logements commerciaux
clear its inventory more slowly
vider son stock plus lentement
than in other cities.
que dans d'autres villes.
That's a real disadvantage
C'est un véritable désavantage
for investors trying to recover funds.
pour les investisseurs qui tentent de récupérer leurs fonds.
Of course,
Bien sûr,
Shengyuan can still profit from it.
Shengyuan peut encore en tirer profit.
Just as Mr. Sheng Bokai
Tout comme M. Sheng Bokai
said before,
comme indiqué précédemment,
real estate
immobilier
is full of golden opportunities.
recèle de nombreuses opportunités en or.
But some are big, and some are small.
Mais certains sont grands, et d'autres sont petits.
Whichever one you pick up
Quel que soit celui que vous choisissiez
comes with a cost.
Cela a un coût.
And the piece Yuancheng tossed out
Et le morceau que Yuancheng a jeté
is just too small.
est tout simplement trop petit.
Yuancheng
Yuancheng
isn't short of big opportunities either.
Elle ne manque pas non plus de belles opportunités.
Just last year,
L'année dernière encore,
they made a big splash
ils ont fait sensation
by securing a plot in Nanjing.
en obtenant un terrain à Nankin.
The expected profit
Le profit attendu
and cash recovery speed
et la vitesse de recouvrement des créances
far outstrip this project.
dépassent largement ce projet.
Yet they kept it to themselves.
Pourtant, ils l'ont gardé pour eux.
Working long-term with a partner
Travailler à long terme avec un partenaire
that shows so little sincerity
cela témoigne de si peu de sincérité
is just a drain on energy
c'est tout simplement une perte d'énergie
and brand influence,
et l'influence de la marque,
while only fueling their own growth.
tout en alimentant leur propre croissance.
What's with your nephew today?
Qu'est-ce qui se passe avec ton neveu aujourd'hui ?
He usually
Il a l'habitude
keeps a low profile,
se fait discret,
but now he's suddenly so sharp.
mais maintenant, il est soudainement si vif.
The Yuancheng project
Le projet Yuancheng
is pretty much a nonstarter
c'est pratiquement impossible à mettre en œuvre.
for our group,
pour notre groupe,
but it doesn't really get
mais ça ne se produit pas vraiment
in Mr. Lin's way.
à la manière de M. Lin.
I think there's something off about it.
Je crois qu'il y a quelque chose qui cloche.
Go ask Mr. Nie
Allez demander à M. Non
if he's got a problem
s'il a un problème
with Mr. Lin.
avec M. Lin.
I'll give
Je donnerai
Nie Chengyuan a call
Nie Chengyuan un appel
and find out
et découvrez
how he ended up pissing off my nephew.
Comment il a fini par énerver mon neveu.
Just talking about charity
Je parle juste de charité
and helping others grow
et aider les autres à grandir
is enough
est suffisant
to make the Chairman hesitate.
faire hésiter le président.
Who would've thought
Qui l'eût cru ?
that after only a little over a year
que, après seulement un peu plus d'un an
in the business,
dans le secteur,
he, once a surgeon,
lui, qui fut jadis chirurgien,
speaks like a scalpel,
parle comme un scalpel,
sharp, precise, and ruthless,
tranchant, précis et impitoyable,
cutting straight to the heart of the matter.
Aller droit au but.
In some ways, he even carries
D'une certaine manière, il porte même
a bit of the poise his mother had back in the day.
un peu de l'assurance qu'avait sa mère autrefois.
Best watch your words.
Faites attention à vos paroles.
[Huaya Bank]
[Banque Huaya]
[Shengyuan Group]
[Groupe Shengyuan]
Here!
Ici!
I grabbed you sweet and sour spare ribs,
Je t'ai pris des travers de porc aigres-doux,
the standard eight pieces,
les huit pièces standard,
and I didn't sneak any.
Et je n'en ai pas volé.
Thanks.
Merci.
Here's your runner's fee.
Voici les frais de votre coureur.
You really know how to play it right.
Tu sais vraiment bien jouer.
Xigua,
Xigua
was your interview smooth?
Votre entretien s'est-il bien passé ?
It's a bit complicated,
C'est un peu compliqué,
not quite what I expected.
Pas tout à fait ce à quoi je m'attendais.
Do you have a shot?
Avez-vous une chance ?
Yes,
Oui,
but
mais
I still need to think it over.
Je dois encore y réfléchir.
Then that means you've succeeded!
Alors cela signifie que vous avez réussi !
I've got top honors.
J'ai reçu les félicitations du jury.
Landing an interview at a big company.
Obtenir un entretien d'embauche dans une grande entreprise.
Treat us!
Faites-nous plaisir !
Forget it.
Oublie ça.
We've been dining out non-stop lately,
Ces derniers temps, nous n'avons cessé de dîner au restaurant.
and I've already packed on some pounds.
et j'ai déjà pris quelques kilos.
Besides,
En plus,
Xigua hasn't decided
Xigua n'a pas encore décidé
whether to join Shengyuan or not.
décider de rejoindre Shengyuan ou non.
No.
Non.
We're about to hit the real world,
Nous allons bientôt entrer dans le monde réel,
working our tails off.
On travaille comme des fous.
So before graduation, eating a bit more
Donc avant la remise des diplômes, manger un peu plus
and putting on some weight
et prendre du poids
totally makes sense.
C'est tout à fait logique.
Gotta meet someone. Catch you later.
Je dois voir quelqu'un. À plus tard.
You guys take your time.
Prenez votre temps.
- Take care. - Bye.
Prends soin de toi. Au revoir.
I'm done too,
J'ai fini aussi.
so I'll get going.
Je vais donc y aller.
Xiguang,
Xiguang
you really weren't thinking
tu ne pensais vraiment pas
when you said that.
quand vous avez dit cela.
Rong still hasn't gotten a call
Rong n'a toujours pas reçu d'appel.
from Shengyuan for an interview,
de Shengyuan pour une interview,
and that's the company she's been dreaming of.
Et c'est l'entreprise dont elle rêvait.
Meanwhile,
Entre-temps,
you've got the offer,
Vous avez reçu l'offre,
and you're actually saying you still need to think it over?
Et vous êtes en train de dire que vous avez encore besoin d'y réfléchir ?
My bad.
Ma faute.
I didn't think that much at the time.
Je n'y avais pas vraiment réfléchi à l'époque.
If you don't want to go back to Wuxi,
Si vous ne voulez pas retourner à Wuxi,
Shengyuan's a solid choice.
Shengyuan est un excellent choix.
So what are you thinking?
Alors, à quoi pensez-vous ?
Nothing much, really.
Pas grand-chose, en réalité.
I've applied
J'ai postulé
to a few other companies too.
à quelques autres entreprises également.
Just want to see how things play out.
Je veux juste voir comment les choses vont évoluer.
Let's go.
Allons-y.
Mrs. Zhuang.
Mme Zhuang
The baby bok choy looks really good today.
Le mini bok choy a l'air vraiment bon aujourd'hui.
Yeah,
Ouais,
I'm off to cook.
Je vais cuisiner.
Go ahead.
Poursuivre.
Madam.
Madame.
Rong,
Rong,
haven't seen you in quite a while.
Ça fait longtemps que je ne t'ai pas vu.
Come, have a seat.
Venez, asseyez-vous.
You're looking prettier than ever.
Tu es plus belle que jamais.
How's the job search going?
Comment se passe votre recherche d'emploi ?
With grades like yours,
Avec des notes comme les vôtres,
doors are wide open.
Les portes sont grandes ouvertes.
It's fine.
Ça va.
There's something I'd like
Il y a quelque chose que j'aimerais
to ask Zhuang Xu's help with.
demander l'aide de Zhuang Xu.
You two grew up together,
Vous avez grandi ensemble, tous les deux.
no need to be so formal.
Pas besoin d'être aussi formel.
He went grocery-shopping
Il est allé faire ses courses.
with Zhuang Fei
avec Zhuang Fei
and should be back any minute now.
et il devrait être de retour d'une minute à l'autre.
Look, here they are.
Regardez, les voilà.
Mom.
Maman.
Rong wants to talk to you.
Rong veut vous parler.
Rong.
Rong.
[Zhuang Fei] You should hear her out.
[Zhuang Fei] Vous devriez l'écouter.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Well, I've been
Eh bien, j'ai été
getting lots of interview calls lately,
Je reçois beaucoup d'appels pour des entretiens d'embauche ces derniers temps.
but none from Shengyuan.
mais aucun de Shengyuan.
I've been mulling it over for days,
J'y réfléchis depuis des jours,
and I just can't get it off my mind.
Et je n'arrive pas à me le sortir de la tête.
You have a senior
Vous avez une personne âgée
at Shengyuan, right?
À Shengyuan, n'est-ce pas ?
I was hoping you could ask her
J'espérais que vous pourriez lui demander.
why I didn't get an interview.
Pourquoi je n'ai pas obtenu d'entretien.
I don't need you to pull strings.
Je n'ai pas besoin que tu tires les ficelles.
I just want to figure out
Je veux juste comprendre
what I'm missing.
Ce qui me manque.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Bibliothèque commémorative Herman CE Liu]
0512.
0512.
Suzhou?
Suzhou?
Hello.
Bonjour.
This is the HR Department
Voici le service des ressources humaines
of Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
de Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
May I speak to Nie Xiguang?
Puis-je parler à Nie Xiguang ?
Yes.
Oui.
We're pleased to have received your résumé.
Nous sommes heureux d'avoir reçu votre CV.
After careful review,
Après un examen attentif,
we'd like to invite you
nous aimerions vous inviter
to interview for our finance position.
pour un entretien d'embauche pour notre poste en finance.
If that works for you,
Si cela vous convient,
we'll send
nous enverrons
the time and location to you shortly
L'heure et le lieu vous seront communiqués prochainement.
by text message.
par SMS.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
So even without my parents' help,
Donc même sans l'aide de mes parents,
I can land a job
Je peux trouver un emploi
on my own.
toute seule.
Xiguang,
Xiguang
[Siliang] come over to Ximo Pavilion.
[Siliang], viens au pavillon Ximo.
Something's come up.
Un imprévu est survenu.
Boss,
Chef,
Siliang called you
Siliang vous a appelé
to Ximo Pavilion too?
Au pavillon Ximo également ?
Yeah.
Ouais.
You too?
Toi aussi?
I asked her what it was about, but she wouldn't say.
Je lui ai demandé de quoi il s'agissait, mais elle n'a pas voulu me le dire.
Acting all mysterious.
Il fait le mystérieux.
So
Donc
I was right.
J'avais raison.
What?
Quoi?
Look at the time.
Regardez l'heure.
It's almost five.
Il est presque cinq heures.
Exactly.
Exactement.
At this hour, it's gotta be a dinner gathering.
À cette heure-ci, ça doit être un dîner entre amis.
Maybe she's got
Peut-être qu'elle a
an offer
une offre
from some big company
d'une grande entreprise
and wants to surprise us.
et veut nous surprendre.
Ximo Pavilion is close to the west gate.
Le pavillon Ximo est situé près de la porte ouest.
Could she be treating us to that boiled fish
Se pourrait-il qu'elle nous offre du poisson bouilli ?
with pickled mustard greens by the entrance?
Avec des feuilles de moutarde marinées à l'entrée ?
Feng's going to be furious.
Feng va être furieux.
She's been in Shanghai the past few days meeting her advisor,
Elle a passé les derniers jours à Shanghai pour rencontrer son conseiller.
then went back home for a bit,
puis je suis rentré chez moi un petit moment,
and has already missed several big dinners.
et a déjà manqué plusieurs grands dîners.
Let's
Allons-y
give her a call tonight
appelle-la ce soir
and tell her how delicious it is,
et dites-lui combien c'est délicieux,
so she can feel included.
pour qu'elle se sente incluse.
It's not like she's not coming back.
Ce n'est pas comme si elle ne revenait pas.
Careful. She might kill you when she came back.
Attention. Elle pourrait vous tuer à son retour.
Why'd you call everyone
Pourquoi as-tu appelé tout le monde ?
to meet here?
On se retrouve ici ?
Really for boiled fish with pickled mustard greens?
Vraiment, pour du poisson bouilli avec des feuilles de moutarde marinées ?
Zhuang Xu, you're here, too.
Zhuang Xu, tu es là aussi.
Where's Xiang Qun?
Où est Xiang Qun ?
Why are you all staring at me like that?
Pourquoi me regardez-vous tous comme ça ?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
What?
Quoi?
You're really asking me that?
Vous me demandez vraiment ça ?
This is way too weird.
C'est beaucoup trop bizarre.
After what you did,
Après ce que vous avez fait,
don't you feel any guilt at all?
Vous ne ressentez aucune culpabilité ?
What did I do?
Qu'ai-je fait ?
Rong,
Rong,
chill.
froideur.
We haven't even got the full story yet.
Nous n'avons même pas encore tous les détails.
Xiguang,
Xiguang
did you get a call
Avez-vous reçu un appel ?
from Shengyuan
de Shengyuan
about the interview for Rong
à propos de l'interview pour Rong
on Monday afternoon?
lundi après-midi ?
Of course not.
Bien sûr que non.
You still won't admit it?
Tu refuses toujours de l'admettre ?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
I can't believe
Je n'arrive pas à y croire
you'd do something like this.
Vous feriez quelque chose comme ça.
Or maybe
Ou peut-être
she just forgot?
Elle a tout simplement oublié ?
Xigua was still asleep
Xigua dormait encore.
when we left that day.
quand nous sommes partis ce jour-là.
Maybe she picked it up
Peut-être qu'elle l'a ramassé
and went straight back to sleep,
et se rendormit aussitôt,
and when she woke up,
et quand elle s'est réveillée,
she just forgot to tell you.
Elle a simplement oublié de te le dire.
Are you suspecting me
Me soupçonnez-vous ?
of answering your interview call
répondre à votre appel d'entretien
and not telling you?
et vous ne le dites pas ?
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
I never received
Je n'ai jamais reçu
any interview calls for you.
Toute interview vous est demandée.
Why bother denying it?
Pourquoi s'embêter à le nier ?
Too bad your clever schemes backfired.
Dommage que vos plans ingénieux se soient retournés contre vous.
If it hadn't been for Zhuang Xu
Sans Zhuang Xu, rien de tout cela n'aurait été possible.
calling his senior
appelant son aîné
to ask,
demander,
you really might have
vous avez peut-être vraiment
gotten away with it.
Il s'en est tiré.
Siliang,
Siliang,
can you walk us
Pouvez-vous nous accompagner ?
through the whole thing?
tout au long du processus ?
Rong never got
Rong n'a jamais eu
the interview call.
l'appel pour l'entretien.
So Zhuang Xu asked
Alors Zhuang Xu a demandé
his senior
son aîné
who works in HR at Shengyuan.
qui travaille aux ressources humaines chez Shengyuan.
She said they sent out
Elle a dit qu'ils avaient envoyé
a unified notice
un avis unifié
right after work started on Monday afternoon,
juste après le début du travail lundi après-midi,
and Rong was on the interview list.
et Rong figurait sur la liste des personnes à interviewer.
Since her phone was stolen,
Depuis que son téléphone a été volé,
the company
l'entreprise
could only call our dorm.
On ne pouvait appeler que notre dortoir.
That afternoon,
Cet après-midi-là,
Rong, Fen,
Rong, Fen,
Feng and I
Feng et moi
went out together.
Ils sont sortis ensemble.
You were the only one sleeping in the dorm.
Tu étais le seul à dormir dans le dortoir.
Boss went out of town for an interview
Le patron est parti en voyage d'affaires pour un entretien.
and came back Tuesday.
et est revenu mardi.
I was with Rong and Fen
J'étais avec Rong et Fen
all afternoon.
tout l'après-midi.
Feng went to the train station.
Feng se rendit à la gare.
So
Donc
think carefully.
Réfléchissez bien.
Did you take the call back then
Avez-vous repris l'appel à ce moment-là ?
and just forget?
et tout simplement oublier ?
I'm absolutely certain I didn't.
J'en suis absolument certain.
Actually, not long after you all left,
En fait, peu de temps après votre départ,
I went straight to the library.
Je suis allée directement à la bibliothèque.
So I never received
Je n'ai donc jamais reçu
any call at all.
N'importe quel appel.
You're really washing your hands of it.
Vous vous en lavez vraiment les mains.
Maybe Shengyuan
Peut-être Shengyuan
never even called.
Il n'a même pas appelé.
Or maybe they missed it,
Ou peut-être qu'ils l'ont raté.
or dialed but no one picked up,
ou composé un numéro mais personne n'a répondu,
and then forgot
et puis oublié
to call again.
rappeler.
I knew you'd say that.
Je savais que tu dirais ça.
Luckily, his senior
Heureusement, son aîné
went the extra mile
ont fait un effort supplémentaire
and asked the person in charge of notifications.
et a interrogé la personne chargée des notifications.
The staff, afraid of being accused,
Le personnel, craignant d'être accusé,
pulled up the call records.
J'ai consulté l'historique des appels.
It was made at 2:30 PM,
Il a été réalisé à 14h30.
and lasted almost a minute.
et a duré près d'une minute.
He said
Il a dit
the person who answered promised
la personne qui a répondu a promis
to pass the message along,
pour faire passer le message,
so they didn't
donc ils ne l'ont pas fait
call again.
rappeler.
But who could have imagined
Mais qui aurait pu l'imaginer ?
you could be so malicious?
Tu peux être aussi malveillant ?
No matter what they say,
Peu importe ce qu'ils disent,
the fact is I never got
En fait, je n'ai jamais eu
any calls.
Des appels.
Besides,
En plus,
why would I do that?
Pourquoi ferais-je cela ?
No reason?
Aucune raison ?
Don't you like Zhuang Xu?
Vous n'aimez pas Zhuang Xu ?
Shengyuan is so close to Huaya.
Shengyuan est si proche de Huaya.
You don't want me and Zhuang Xu
Vous ne voulez pas de moi et de Zhuang Xu
to be together, do you?
être ensemble, n'est-ce pas ?
That's why you...
C'est pourquoi vous...
Rong.
Rong.
Maybe it really is just a misunderstanding.
Il s'agit peut-être tout simplement d'un malentendu.
Anyway, you've got
Bref, vous avez
another interview now.
Une autre interview maintenant.
Let it go.
Laisse tomber.
Don't make everyone
Ne forcez pas tout le monde
upset.
bouleversé.
Yeah.
Ouais.
I feel like something
J'ai l'impression que quelque chose
went wrong in all this.
Tout cela a mal tourné.
The matter can be left behind.
On peut laisser cette affaire derrière nous.
But look at her.
Mais regardez-la.
Has she shown
A-t-elle montré
even a hint of regret
même un soupçon de regret
or the slightest apology?
ou la moindre excuse ?
I just can't swallow it.
Je n'arrive tout simplement pas à l'accepter.
Ye Rong,
Ye Rong,
you're seriously underestimating me.
Tu me sous-estimes vraiment.
If I really wanted to stop you
Si je voulais vraiment t'arrêter
from getting the interview,
de l'obtention de l'entretien,
do you think Shengyuan
Pensez-vous que Shengyuan
would've called you at all?
Aurais-tu seulement appelé ?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
Nowadays,
Aujourd'hui,
it's all about strength.
Tout est une question de force.
Wanna give it a try?
Envie d'essayer ?
Hello?
Bonjour?
Is this Manager Li?
Est-ce le directeur Li ?
This is Nie Xiguang.
Voici Nie Xiguang.
Sorry.
Désolé.
Sorry...
Désolé...
We're from...
Nous venons de...
The number you dialed does not exist.
Le numéro que vous avez composé n'existe pas.
Please check it and redial.
Veuillez vérifier et recomposer le numéro.
Sorry,
Désolé,
the number you dialed does not exist.
Le numéro que vous avez composé n'existe pas.
Please check it and redial.
Veuillez vérifier et recomposer le numéro.
It's an invalid number.
C'est un numéro invalide.
I really thought
J'ai vraiment pensé
money could work miracles,
L'argent peut faire des miracles.
but it was all just for show.
Mais tout cela n'était que du théâtre.
I'll say it one more time.
Je le répète une dernière fois.
I never did it.
Je ne l'ai jamais fait.
Believe me or not.
Croyez-moi ou non.
♪Turns out that person♪
♪Il s'avère que cette personne♪
♪Has a certain possibility♪
♪Cela présente une certaine possibilité♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Pour empêcher que cette histoire ne commence jamais♪
♪From that first word of greeting♪
♪Dès ce premier mot de salutation♪
♪To the question about your name♪
♪À la question concernant votre nom♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Je ne pourrais jamais oublier ton regard♪
Be honest.
Soyez honnête.
Did you move back
Avez-vous déménagé ?
because of Zhuang Xu?
à cause de Zhuang Xu ?
♪Turns out that person♪
♪Il s'avère que cette personne♪
♪Is no longer possible♪
♪Ce n'est plus possible♪
You all noticed?
Vous l'avez tous remarqué ?
You're being way too obvious.
Tu es beaucoup trop évident.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Retrouver celle que j'étais♪
But I have a question.
Mais j'ai une question.
Rong doesn't have a boyfriend,
Rong n'a pas de petit ami,
I know that.
Je sais que.
So what exactly
Alors, quoi exactement ?
is her relationship with Zhuang Xu?
Quelle est sa relation avec Zhuang Xu ?
If they like each other,
S'ils s'apprécient,
then I'll give up.
Alors j'abandonnerai.
I'm not sure about that.
Je n'en suis pas sûr.
Why don't you
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
just ask Rong?
Il suffit de demander à Rong ?
Rong.
Rong.
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Il s'avère que cela indique aux jours à venir qu'il faut attendre un peu♪
I want to ask you something.
Je veux vous poser une question.
Is it about Zhuang Xu?
Est-ce que ça parle de Zhuang Xu ?
♪As lovely as the forever you promised♪
♪Aussi beau que l'éternité que tu as promise♪
Yes.
Oui.
Even though
Même si
we've been neighbors since childhood,
Nous sommes voisins depuis l'enfance,
I don't really know him that well.
Je ne le connais pas vraiment très bien.
You're asking the wrong person.
Vous vous adressez à la mauvaise personne.
I see.
Je vois.
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Il s'avère que les adieux des adultes sont silencieux♪
Thanks, I get it now.
Merci, je comprends maintenant.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Il s'avère que le souhait de te revoir ne peut plus se réaliser♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Nous avons traversé notre jeunesse à toute vitesse♪
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Well,
Bien,
I think you've probably already guessed.
Je pense que vous l'avez probablement déjà deviné.
I like you.
Je t'aime bien.
Would you be my boyfriend?
Veux-tu être mon petit ami ?
Sorry.
Désolé.
♪Turns out that person♪
♪Il s'avère que cette personne♪
So it really was
Donc c'était vraiment le cas.
too early, huh?
Trop tôt, hein ?
Even so, I'm not giving up.
Malgré tout, je n'abandonne pas.
I'll keep liking you,
Je continuerai à t'apprécier,
until the day
jusqu'au jour
you finally return the feeling.
Tu finis par partager ce sentiment.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Retrouver celle que j'étais♪
♪Turns out the deep chill of the night♪
♪La nuit se fait plus froide♪
Give me time. I'll win you over.
Laissez-moi le temps. Je finirai par vous convaincre.
♪Never truly warmed us♪
♪Ne nous a jamais vraiment réchauffés♪
♪Even till dawn, I cannot hold a good night♪
♪Même jusqu'à l'aube, je ne peux pas passer une bonne nuit♪
♪When swift regret finds its open door♪
♪Quand le regret soudain trouve sa porte ouverte♪
♪No wonder time itself is sore♪
♪Pas étonnant que le temps lui-même soit douloureux♪
You confessed to Zhuang Xu?
Tu as avoué tes sentiments à Zhuang Xu ?
Yeah.
Ouais.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Someone has seen you.
Quelqu'un vous a vu.
Now the whole department's gossiping,
Maintenant, tout le département bavarde,
saying you stole someone's love.
dire que vous avez volé l'amour de quelqu'un.
What?
Quoi?
Zhuang Xu
Zhuang Xu
doesn't even have a girlfriend.
Il n'a même pas de petite amie.
Rong.
Rong.
They may not be
Ils ne le sont peut-être pas
dating,
datation,
but everyone knows
mais tout le monde le sait
they grew up together,
ils ont grandi ensemble,
always kind of ambiguous.
Toujours un peu ambigu.
But...
Mais...
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Il s'avère que cela indique aux jours à venir qu'il faut attendre un peu♪
Should I text him to ask?
Devrais-je lui envoyer un SMS pour lui demander ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I honestly didn't realize
Honnêtement, je ne m'en étais pas rendu compte.
you and Rong had something going on.
Il se passait quelque chose entre toi et Rong.
Otherwise I wouldn't have confessed to you.
Sinon, je ne vous l'aurais pas avoué .
I hope I didn't cause you any trouble.
J'espère ne vous avoir causé aucun désagrément.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Hier, nous avons murmuré un doux « à demain »♪
If they're not that kind of relationship,
Si ce n'est pas ce genre de relation,
he'll reply to me, right?
Il me répondra, n'est-ce pas ?
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Il s'avère que les adieux des adultes sont silencieux♪
Did he reply?
A-t-il répondu ?
No.
Non.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Il s'avère que le souhait de te revoir ne peut plus se réaliser♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Nous avons traversé notre jeunesse à toute vitesse♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Attendre encore et encore au même endroit♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Finalement, cela nous transforme en étrangers♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
♪Is love even worth it?♪
L'amour en vaut-il vraiment la peine ?
You really are
Tu l'es vraiment
a complete fool.
Un imbécile complet.
♪There's no turning back♪
♪Il n'y a pas de retour en arrière♪
♪Just admit it♪
♪Avouez-le♪
♪And let it go♪
♪Et laisse tomber♪
Xiguang,
Xiguang
why are you back today?
Pourquoi es-tu de retour aujourd'hui ?
I'm starving.
Je meurs de faim.
Don't fight me for it.
Ne me contestez pas pour ça.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
Ms. Zhang made the baozi.
Mme Zhang a préparé le baozi.
I can't finish them.
Je ne peux pas les terminer.
You want some?
Vous en voulez ?
Meat inside.
De la viande à l'intérieur.
Xiguang.
Xiguang.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Don't tell me you're heartbroken again.
Ne me dis pas que tu as encore le cœur brisé.
Can you just be quiet
Pouvez-vous juste vous taire ?
and stop bothering me?
et arrête de me déranger ?
So you really are?
Vous l'êtes vraiment ?
You got rejected again?
Vous avez encore été refusé(e) ?
Don't tell me it's still because of Zhuang.
Ne me dites pas que c'est encore à cause de Zhuang.
I thought you'd already given up on him.
Je croyais que tu avais déjà renoncé à lui.
Alright then,
Très bien alors,
you'll get used to it.
Tu t'y habitueras.
Xiguang,
Xiguang
I left the baozi at your door.
J'ai laissé les baozi devant votre porte.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Bibliothèque commémorative Herman CE Liu]
Zhuang Xu actually gave you a phone?
Zhuang Xu t'a vraiment donné un téléphone ?
Yeah.
Ouais.
I didn't expect it either.
Je ne m'y attendais pas non plus.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
let's just drop that matter.
Laissons tomber cette affaire.
We're classmates after all.
Après tout, nous sommes camarades de classe.
This is an early birthday present
C'est un cadeau d'anniversaire en avance
Zhuang Xu gave me yesterday.
Zhuang Xu me l'a donné hier.
You win some, and you lose some.
On gagne parfois, on perd parfois.
That old saying really hits the mark.
Ce vieux dicton est tout à fait juste.
Sometimes,
Parfois,
why bother scheming so cleverly?
Pourquoi se donner la peine de comploter si intelligemment ?
What's there to show off
Qu'y a-t-il à montrer ?
about such an ordinary phone?
À propos d'un téléphone aussi ordinaire ?
Indeed,
En effet,
it is ordinary,
c'est ordinaire,
just a little over 1000 yuan.
Un peu plus de 1000 yuans.
Of course, it's beneath your notice.
Bien sûr, cela ne vous regarde pas.
But
Mais
haven't you heard the saying:
N'avez-vous jamais entendu ce dicton :
"A priceless treasure is easy to find,
« Un trésor inestimable est facile à trouver,
but a true lover is hard to come by"?
« Mais un véritable amant est difficile à trouver » ?
Exactly.
Exactement.
A true lover is hard to come by.
Un véritable amant est rare.
Congratulations then.
Félicitations alors.
I'm back.
Je suis de retour.
Alright, you're back.
Très bien, vous êtes de retour.
Go wash up.
Va te laver.
Lights out soon.
Extinction des feux bientôt.
Haven't seen you in days,
Je ne t'ai pas vu depuis des jours,
why so cold?
Pourquoi il fait si froid ?
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
I just got back from my interview
Je reviens tout juste de mon entretien.
at Shengyuan today.
à Shengyuan aujourd'hui.
They gave me
Ils m'ont donné
another chance.
une autre chance.
Thank you, ma'am.
Merci, madame.
I'm
Je suis
at peace now.
en paix maintenant.
I'll just take it
Je vais simplement le prendre.
as a taste of the real world.
comme un avant-goût du monde réel.
I'm not going to say anything to others.
Je ne dirai rien aux autres.
Can't let people think
Il ne faut pas laisser les gens penser
our class isn't united.
Notre classe n'est pas unie.
But if the rumors
Mais si les rumeurs
get out,
sortir,
that's not on me.
Ce n'est pas de ma faute.
I'm the one who got hurt here,
C'est moi qui ai été blessé ici,
and I don't owe anyone else
et je ne dois rien à personne d'autre
their reputation.
leur réputation.
What happened?
Ce qui s'est passé?
It looks pretty serious.
Ça a l'air assez grave.
Where's Xigua?
Où se trouve Xigua ?
Lights out soon and she's still not back.
Bientôt l'extinction des feux et elle n'est toujours pas rentrée.
Did she go stay at her uncle's again?
Est-ce qu'elle est retournée chez son oncle ?
Something did happen.
Il s'est passé quelque chose.
Monday afternoon,
Lundi après-midi,
we went out together.
Nous sommes sortis ensemble.
Xiguang was asleep at the time.
Xiguang dormait à ce moment-là.
You remember that, right?
Tu te souviens de ça, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
That afternoon, around 2 PM,
Cet après-midi-là, vers 14 heures,
Shengyuan called Rong,
Shengyuan appelé Rong,
asking her to come for an interview.
lui demandant de venir pour un entretien.
Xiguang picked up the call.
Xiguang a décroché l'appel.
Maybe she forgot
Peut-être a-t-elle oublié
to tell Rong,
dire à Rong,
almost making her miss something
Elle a failli rater quelque chose
that could change her life.
cela pourrait changer sa vie.
What nonsense are you talking about?
De quelles âneries parlez-vous ?
Why blame Xigua?
Pourquoi blâmer Xigua ?
I was the one who answered that call.
C'est moi qui ai répondu à cet appel.
And they said
Et ils ont dit
they'd call Rong again themselves.
Ils appelleraient Rong eux-mêmes à nouveau.
They never told me to pass it on.
Ils ne m'ont jamais dit de le transmettre.
[Feng]
[Feng]
Hello?
Bonjour?
Thank you, ma'am,
Merci, madame,
and thanks to all my classmates
et merci à tous mes camarades de classe
for joining the meal today.
pour avoir participé au repas aujourd'hui.
I hope everyone enjoys themselves.
J'espère que tout le monde s'amusera bien.
I'll raise my cup of tea
Je lève ma tasse de thé
to toast you all.
Pour porter un toast à vous tous.
No,
Non,
please,
s'il te plaît,
don't bother standing up.
Ne vous donnez pas la peine de vous lever.
Let's just keep it casual.
Restons décontractés.
I invited everyone here
J'ai invité tout le monde ici
for dinner today
pour le dîner aujourd'hui
mainly to say thanks for all the care
principalement pour vous remercier de tous les soins prodigués.
you've given me these past few years.
Tu m'as donné ces dernières années.
You've really made
Vous avez vraiment réussi
my college life a happy one.
Ma vie universitaire a été heureuse.
But there's also something
Mais il y a aussi quelque chose
I want to set straight.
Je veux rétablir la vérité.
I just want
Je veux juste
to make it clear,
pour être clair,
so I can finish my college years
afin que je puisse terminer mes études universitaires
feeling happy
se sentir heureux
and free of regrets.
et sans regrets.
Recently, you may have heard
Vous avez peut-être entendu parler récemment
my dorm mate, Ye Rong,
mon colocataire de dortoir, Ye Rong,
missed her interview
Elle a raté son entretien.
with Shanghai Shengyuan because she lost her phone.
avec Shanghai Shengyuan car elle a perdu son téléphone.
There's been talk
On a parlé
that when Shengyuan called our dorm,
que lorsque Shengyuan a appelé notre dortoir,
Nie Xiguang
Nie Xiguang
answered,
a répondu
but didn't pass on the message,
mais n'a pas transmis le message,
which led to her missing it.
ce qui a fait qu'elle ne l'a pas remarqué.
I need to make a correction.
Je dois apporter une correction.
I was the one who answered that call.
C'est moi qui ai répondu à cet appel.
It was her?
C'était elle ?
It was last Monday afternoon.
C'était lundi après-midi dernier.
I went out with Rong, Siliang
Je suis sortie avec Rong, Siliang
and Fen.
et Fen.
They had errands to run,
Ils avaient des courses à faire,
and I went to Shanghai.
et je suis allé à Shanghai.
When I got to the train station,
Quand je suis arrivé à la gare,
I realized I'd forgotten my ID card,
Je me suis rendu compte que j'avais oublié ma carte d'identité.
so I went back to the dorm to get it.
Je suis donc retourné à la résidence universitaire pour le récupérer.
Since I was in a hurry,
Comme j'étais pressé,
I took a taxi.
J'ai pris un taxi.
I kept the receipt
J'ai gardé le reçu.
in my wallet.
dans mon portefeuille.
Shengyuan's call
L'appel de Shengyuan
came at 2:30 PM.
Il est arrivé à 14h30.
By a little after 2:40 PM,
Un peu après 14h40,
I got in the taxi at the north gate.
Je suis monté dans le taxi à la porte nord.
You can check the timing.
Vous pouvez vérifier le timing.
It's true.
C'est vrai.
If this isn't enough,
Si cela ne suffit pas,
I've got more evidence.
J'ai d'autres preuves.
The traffic jam made me late.
L'embouteillage m'a fait arriver en retard.
Here's your gift for making it ashore.
Voici votre cadeau pour avoir réussi à débarquer.
Thank you.
Merci.
That day,
Ce jour-là,
after Fen and Feng left,
après le départ de Fen et Feng,
I got up soon after
Je me suis levé peu après
and went to the library.
et elle est allée à la bibliothèque.
When I arrived,
Quand je suis arrivé,
I first returned the book I'd borrowed.
J'ai d'abord rendu le livre que j'avais emprunté.
So the library
Donc la bibliothèque
has my return record and timestamp.
contient mon enregistrement de retour et l'horodatage.
I took a photo of it.
J'en ai pris une photo.
The system is right there.
Le système est juste là.
Anyone can check it anytime.
N'importe qui peut le vérifier à tout moment.
If you still don't believe me,
Si vous ne me croyez toujours pas,
the dorm office and library
le bureau et la bibliothèque du dortoir
have surveillance footage.
Nous disposons d'images de surveillance.
I'm just a student,
Je ne suis qu'un étudiant,
so I can't check it myself.
Je ne peux donc pas le vérifier moi-même.
If necessary, we can request it through the school,
Si nécessaire, nous pouvons en faire la demande par l'intermédiaire de l'école.
and I'm sure it can be reviewed.
et je suis sûr qu'il peut être examiné.
No need.
Pas besoin.
I trust you.
Je te fais confiance.
Now it seems
Maintenant, il semble
this was all a misunderstanding.
Tout cela n'était qu'un malentendu.
It wasn't Nie Xiguang
Ce n'était pas Nie Xiguang
but Feng, who forgot to tell Ye Rong.
mais Feng, qui avait oublié de le dire à Ye Rong.
This is the second thing
Voici la deuxième chose
I want to clear up.
Je veux clarifier les choses.
I didn't forget.
Je n'ai pas oublié.
I remember very clearly
Je m'en souviens très clairement
that the staff at Shengyuan told me
que le personnel de Shengyuan m'a dit
they would notify Rong later.
Ils préviendraient Rong plus tard.
But I don't know why,
Mais je ne sais pas pourquoi,
when Rong and Zhuang Xu called them,
lorsque Rong et Zhuang Xu les appelèrent,
they suddenly changed their story.
Ils ont soudainement changé leur version des faits.
And
Et
I have no way
Je n'ai aucune idée
to prove this part.
pour prouver cette partie.
I can.
Je peux.
I went to an interview at Shengyuan,
Je suis allé à un entretien d'embauche chez Shengyuan,
so I have the phone number
J'ai donc le numéro de téléphone
of their HR manager.
de leur responsable des ressources humaines.
Of course,
Bien sûr,
not the senior
pas le plus âgé
Rong and Zhuang Xu
Rong et Zhuang Xu
spoke to on the phone.
J'ai parlé au téléphone.
I asked the HR manager
J'ai posé la question au responsable des ressources humaines.
to help me investigate.
pour m'aider à enquêter.
He was very helpful,
Il a été très serviable,
and after looking into it, he told me
et après avoir examiné la question, il m'a dit
that the staff
que le personnel
in charge of interview notices
responsable des annonces d'entretien
forgot to notify Ye Rong the second time.
j'ai oublié de prévenir Ye Rong la deuxième fois.
But when the senior asked about it,
Mais lorsque le senior a posé la question,
that employee was afraid of taking responsibility
Cet employé avait peur d'assumer ses responsabilités.
and lied.
et a menti.
Here is the recording
Voici l'enregistrement
of my conversation with Mr. Li,
de ma conversation avec M. Li,
along with the employee's apology.
ainsi que les excuses de l'employé.
I recorded it
Je l'ai enregistré
with their consent.
avec leur consentement.
Xigua,
Xigua
I'm touched by how much you've done for me.
Je suis très touché par tout ce que vous avez fait pour moi.
You stood up bravely
Tu as fait preuve de courage.
for my innocence,
pour mon innocence,
so of course
Alors bien sûr
I'll fight for yours too.
Je me battrai aussi pour le tien.
And one more thing,
Et une dernière chose,
I want to make it clear.
Je tiens à être clair.
After all that's happened,
Après tout ce qui s'est passé,
I find Shengyuan completely unreliable,
Je trouve Shengyuan totalement peu fiable.
and utterly undeserving of me.
et totalement indigne de moi.
So I've decided
J'ai donc décidé
I won't be joining them.
Je ne me joindrai pas à eux.
Xiguang.
Xiguang.
I'm sorry
Je suis désolé
for not saying anything that day
pour n'avoir rien dit ce jour-là
to defend you.
pour vous défendre.
I owe you an apology.
Je vous dois des excuses.
Me too, Xiguang.
Moi aussi, Xiguang.
I really thought you had just forgotten.
Je croyais vraiment que tu avais tout simplement oublié.
It's fine.
Ça va.
My head
Ma tête
was all foggy that day.
Il y avait tout le brouillard ce jour-là.
Can't blame you for that.
Je ne peux pas vous en vouloir.
But Boss.
Mais patron.
Why did you suddenly...
Pourquoi avez-vous soudainement...
start clapping during dinner?
Se mettre à applaudir pendant le dîner ?
It was so awkward.
C'était tellement gênant.
I almost couldn't breathe.
J'avais presque du mal à respirer.
I have no idea.
Je ne sais pas.
You were really...
Tu étais vraiment...
I don't know how to describe it.
Je ne sais pas comment le décrire.
After four years as classmates,
Après quatre années passées comme camarades de classe,
I always thought you were
J'ai toujours pensé que tu étais
laid-back, a "go-with-the-flow" type.
décontracté, du genre à se laisser porter par les événements.
Never imagined
Jamais imaginé
you'd be like this.
Tu serais comme ça.
You were absolutely dazzling, seriously.
Vous étiez absolument éblouissante, vraiment.
You practically stole the whole show!
Tu as pratiquement volé la vedette !
This really isn't Boss's fault.
Ce n'est vraiment pas la faute du patron.
I was stunned too.
J'étais moi aussi stupéfait.
This just shows
Cela ne fait que le prouver.
you don't really know me.
Tu ne me connais pas vraiment.
In the crunch,
Dans le moment critique,
I can
Je peux
own the spotlight.
Être sous les projecteurs.
[Chang:] Here they come.
[Chang :] Les voilà.
[Heard the drama just flipped around?] The gossip's already started.
[Vous avez entendu dire que la situation a basculé ?] Les rumeurs ont déjà commencé.
[Nie Xiguang didn't hide Ye Rong's interview call.]
[Nie Xiguang n'a pas caché l'appel d'entretien de Ye Rong.]
[Xue: So what really happened?]
[Xue : Alors, que s'est-il vraiment passé ?]
I especially asked a few
J'en ai notamment demandé quelques-uns
[Xin: Poor Nie Xiguang] of our top gossipers to dinner.
[Xin : Pauvre Nie Xiguang] de nos meilleurs commères à dîner.
[being wrongly accused for so long.]
[avoir été accusé à tort pendant si longtemps.]
Tomorrow,
Demain,
no,
Non,
not tomorrow,
pas demain,
tonight,
ce soir,
everyone in the Business School will know
Tout le monde à l'école de commerce le saura
that Xigua was wronged.
que Xigua a été lésée.
Well, then the treat wasn't in vain.
Eh bien, alors la récompense n'a pas été vaine.
Why didn't you let me pay?
Pourquoi ne m'avez-vous pas laissé payer ?
Come on.
Allez.
I got into grad school.
J'ai été admis en études supérieures.
Of course I had to treat.
Bien sûr, je devais soigner.
I just invited a few extra folks
Je viens d'inviter quelques personnes supplémentaires.
as messengers.
en tant que messagers.
There's no way I'd make you pay.
Il n'y a aucune chance que je vous fasse payer.
You've had enough bad luck already.
Tu as déjà eu assez de malchance.
Making you chip in?
Vous obligeant à participer ?
That's just not fair.
Ce n'est tout simplement pas juste.
By the way, Feng,
Au fait, Feng,
didn't you invite Rong and Siliang?
N'as-tu pas invité Rong et Siliang ?
Of course I did.
Bien sûr que oui.
How could I not?
Comment aurais-je pu faire autrement ?
Siliang couldn't make it. Something came up.
Siliang n'a pas pu venir. Il y a eu un imprévu.
As for Rong...
Quant à Rong...
I told her
Je lui ai dit
that this dinner
que ce dîner
was meant to clear up the misunderstanding.
était censé dissiper le malentendu.
She chose not to come.
Elle a choisi de ne pas venir.
Honestly,
Honnêtement,
I didn't think this needed
Je ne pensais pas que cela était nécessaire
to be made
à faire
such a big deal.
C'est un événement si important.
But after I explained it
Mais après l'avoir expliqué
to a few classmates,
à quelques camarades de classe,
within a couple of days, people started saying
Au bout de quelques jours, les gens ont commencé à dire
I was brown-nosing Xigua
Je léchais les bottes de Xigua
and taking the blame for her.
et en prenant la responsabilité à sa place.
I was furious!
J'étais furieux !
Isn't that an insult
N'est-ce pas une insulte ?
to my character?
à mon personnage ?
Really?
Vraiment?
Seriously, that's ridiculous.
Sérieusement, c'est ridicule.
Luckily, it's all cleared up now,
Heureusement, tout est rentré dans l'ordre maintenant.
otherwise I'd still be stewing over it.
Sinon, j'y penserais encore.
Just one month left,
Plus qu'un mois,
and we'll be graduating.
et nous allons obtenir notre diplôme.
Pulling something like this right before graduation
Faire un truc pareil juste avant la remise des diplômes
is way too awkward.
C'est beaucoup trop gênant.
What's so awkward about it?
Qu'y a-t-il de si gênant là-dedans ?
The real embarrassment is on those
La véritable honte est pour ceux-là
who spread rumors
qui répandent des rumeurs
and refuse to listen to any explanation.
et refusent d'écouter toute explication.
Xigua,
Xigua
for the next couple of days,
pour les deux prochains jours,
maybe you can try
peut-être pouvez-vous essayer
putting on
mettre
that "poor me,
ce « pauvre de moi,
life's so unfair" look?
La vie est tellement injuste, tu vois ?
I don't even need to put it on.
Je n'ai même pas besoin de le mettre.
I already look miserable.
J'ai déjà l'air misérable.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My thesis.
Ma thèse.
I turned in my first draft a few days ago.
J'ai rendu ma première ébauche il y a quelques jours.
When I was
Quand j'étais
buying you that cake,
je t'achète ce gâteau,
my supervisor called
mon superviseur a appelé
and told me to pick up
et m'a dit de décrocher
his feedback on the thesis.
ses commentaires sur la thèse.
This doesn't sound good.
Ça ne sonne pas bien.
Relax.
Se détendre.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
he's gonna
il va
give you a scare,
te faire peur,
like, "delayed graduation,"
comme, « remise de diplômes retardée »,
or "not good enough."
ou « pas assez bon ».
Just tough it out and you'll be fine.
Tiens bon et tout ira bien.
Yeah,
Ouais,
you will make it.
Tu vas y arriver.
Honestly, you guys
Franchement, vous autres
make me even more nervous.
me rendre encore plus nerveuse.
Finally, justice served. Back to reality now.
Enfin, justice a été rendue. Retour à la réalité.
[Zhuang Xu, Outstanding Academic Performance Award]
[Zhuang Xu, Prix d'excellence académique]
That's how it went.
Voilà comment ça s'est passé.
I owe you an apology.
Je vous dois des excuses.
I didn't expect the staff
Je ne m'attendais pas à ce que le personnel
to lie just to dodge blame.
Mentir juste pour se dédouaner.
I hope it didn't
J'espère que non.
cause you any trouble.
vous causer des ennuis.
Zhuang Xu?
Zhuang Xu ?
It's fine.
Ça va.
Thanks for telling me, senior.
Merci de me l'avoir dit, monsieur.
I made a late-night snack for Zhuang Fei.
J'ai préparé un en-cas tardif pour Zhuang Fei.
You have some, too.
Vous en avez aussi.
Okay.
D'accord.
If your father
Si votre père
could see
on pouvait voir
how well you've done,
tu as bien réussi,
he'd be at peace.
Il serait en paix.
Zhuang Fei's taking the Gaokao this year.
Zhuang Fei remporte le Gaokao cette année.
Once it's over,
Une fois que ce sera terminé,
my work
mon travail
will be half done.
Ce sera à moitié fait.
Mom.
Maman.
Thanks for all these years.
Merci pour toutes ces années.
It's nothing.
Ce n'est rien.
I feel
Je me sens
a real sense of achievement.
un véritable sentiment d'accomplissement.
Now you've graduated from college,
Maintenant que vous avez obtenu votre diplôme universitaire,
and landed a good job.
et a décroché un bon emploi.
It's time to think about
Il est temps de réfléchir à
settling down.
s'installer.
I think
Je pense
you should make it official with Rong ASAP.
Tu devrais officialiser les choses avec Rong au plus vite.
Just let me finish.
Laissez-moi juste terminer.
As the saying goes,
Comme on dit,
a good match requires equal standing.
Un bon match requiert l'égalité de statut.
You and Rong grew up together.
Vous et Rong avez grandi ensemble.
If her father
Si son père
and the elders
et les anciens
were still around,
étaient encore là,
I wouldn't
Je ne le ferais pas
have to say this.
Je dois dire ceci.
About that interview,
À propos de cette interview,
you got Rong a phone
Tu as donné un téléphone à Rong
and told her to keep quiet at school.
et lui a dit de se taire à l'école.
I'm not saying it's outright wrong.
Je ne dis pas que c'est totalement faux.
She's done our family
Elle a détruit notre famille
a real favor
un véritable service
and we should pay that back.
et nous devrions rembourser cela.
But a gift
Mais un cadeau
with strings
avec des cordes
still stings, even if only a little.
Ça pique encore, même si ce n'est qu'un peu.
Mom,
Maman,
please stop.
Veuillez cesser.
[Zhixing Building]
[Bâtiment Zhixing]
Come in.
Entrez.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un épais nuage au-dessus♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Cette route sinueuse et tortueuse que nous empruntons♪
♪Stopping and going countless times♪
♪S'arrêter et repartir d'innombrables fois♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪L'amour semble moins précipité ainsi♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La pluie d'hier a enfin cessé♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Et aujourd'hui, le soleil est si chaud et lumineux♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Avant, je me cachais dans un coin♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mais maintenant, j'ai envie de te suivre de près♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Combien de temps encore vais-je devoir passer à côté de quelque chose ?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quand il n'y a que toi qui fais battre mon cœur la chamade♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪J'ai traversé la foule interminable en courant♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Je te tiens la main en ce moment♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Serrant fort, avec des bras tendres♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Je veux juste garder ton doux sourire♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪J'ai surmonté les épreuves sans fin♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux en ce moment♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Pas de retour en arrière ni de crainte du froid hivernal♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La lumière du soleil brille comme toi♪
♪And like me♪
♪Et comme moi♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Rêves réalisés, brisés et disparus♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Rien de plus qu'un rêve depuis le début♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Réveille-toi aux lumières vives des rues♪
♪I'm here by your side♪
♪Je suis là à tes côtés♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Le ciel s'est obscurci, s'est épaissi et est mort♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Rien de plus qu'un peu de pluie à l'intérieur♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Ouvrez la fenêtre sur un ciel bleu infini♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Côte à côte, juste toi et moi♪